Būt vai nebūt - tāds ir jautājums:
Vai prātam ir cēlāk ciest?
vai labestīgāks ir tas, vai viņš ir labestīgāks, vai labestīgāks,
vai ņemt rokās ieročus, lai cīnītos pret nepatikšanu jūru?
Un pretoties tām izbeigt. Nomirt - gulēt,
un ar miegu mēs beidzam...
Sirds sāpes un tūkstošiem dabas triecienu.
kas miesai pieder: Tas ir pilnīgs iznākums.
kas ir dievbijīgi vēlams. Mirt, gulēt;
gulēt, iespējams, sapņot - jā, te ir problēma:
Jo šajā nāves miegā, kādi sapņi var nākt,
Kad mēs būsim no šīs mirstīgās miesas atvadījušies,
Mums jādod pauze - te ir cieņa.
Kas padara tik ilgu dzīvi par nelaimi.
Kas gan gribētu paciest laika pātagas un nicinājumu,
apspiedēja netaisnību, lepna cilvēka nicinājumu,
Mīlestības izstumtās ciešanas, likuma kavēšanos,
amata nekaunību un atgrūžumus.
kas pacietīgi ņem necienīgo nopelnus,
Kad viņš pats varētu padarīt savu klusumu
Ar pliku bodiņu? Kas gribētu fardelus paciest,
Lai grūst un svīst zem nogurdinošas dzīves,
Bet ka bailes no kaut kā pēc nāves,
Neatklātā zeme, no kuras bourn's
No kuras neviens ceļotājs neatgriežas, mulsina gribu,
Un liek mums drīzāk paciest tās nelaimes, kas mums ir...
nekā lidot uz citām, par kurām mēs nezinām?
Tā sirdsapziņa mūs visus padara par gļēviem,
Un tā dzimtā nokrāsa no apņēmības
tiek aptraipīts ar domu bālo nokrāsu,
Un lieli un nozīmīgi pasākumi
Ar šo attieksmi to straumes pagriežas vējā.
un zaudē rīcības vārdu.